"박윤국 포천시장이 오는 29일 예비타당성 면제사업 최종 발표를 앞두고 국토교통부 김현미 장관과 국회 정성호 기획재정위원장 등을 잇따라 찾아 전철 7호선 예비타당성 면제 지원을 적극 요청하는 등 막바지 총력을 기울이고 나섰다.
박 시장은 최근 김 장관 등을 만난 지리에서 “포천시는 정전 이후 67년이 넘는 기간 동안 분단국가의 현실에서 정부의 안보정책으로 인해 낙후돼 왔다.
이번 국가균형발전을 위한 예비타당성 조사 면제를 통해 그동안 사격장 등 군사시설로 말미암아 일방적으로 피해를 받아온 시민들에게 중앙정부의 정책적 배려와 적극적인 지원이 반드시 필요하다”고 역설했다.
이에 김 장관은 “수도권 균형발전을 위한 경기북부 지역의 철도망 확충에 대해 국토교통부 차원에서도 긍정적으로 검토하고 있으며, 앞으로도 많은 관심을 두고 적극적으로 지원하겠다”고 밝혔다.
또 정성호 위원장은 “전철 7호선 연장사업의 예비타당성 조사 면제를 위해 그동안 청와대, 기획재정부 장관, 국가균형발전위원장 등 정부와 군 관계자들을 면담하고 예타면제를 적극적으로 요구해 왔으며, 마지막까지 최선의 노력을 다하겠다”고 약속했다.
박 시장은 지난해 10월 예비타당성 조사 면제에 대한 정부의 방침 발표 이후 정부와 국회, 미군을 포함한 군 관계자 등을 찾아다니며 그동안 철도유치를 위한 광폭 행보를 이어갔다.
앞서 시 사격장 범대위는 철도유치를 위한 포천시민의 열망을 담아 35만 4천483명의 서명을 받아 청와대와 국가균형발전위원회 등에 전달했으며, 지난 16일에는 서울 광화문에서 1만 3천여 명의 시민이 참석한 대규모 결의대회를 개최하는 등 시민의 염원인 전철 7호선 예타 조사 면제를 정부에 호소했다.
박 시장은 “진인사대천명이다.
이제 철도유치는 대통령 손에 달렸다”며 “지난 100년 한국철도의 역사에서 남북분단 이후 67년 만에 포천에 철도가 들어와 평화시대 남북경협을 준비하는 포천시가 한반도 중원의 거점도시가 될 것으로 기대한다”고 말했다.
‘전철 7호선(옥정~포천)’이 건설되면 대중교통을 통한 서울 강남까지의 접근시간이 2시간 30분에서 1시간으로 단축된다."